# TIL 2020-05-11

## 오늘 배운 내용

---

- Git branch 관리를 배웠다.
- Git 협업을 위한 pull request를 배우고 사용했다.

### Git Branch 사용하기

```markdown
git branch <name>
(branch 생성하기)
```

보통 작업을 하게 되면 master branch 말고도 여러 branch가 생성이 가능하다.

master branch : 최종 배포된 사용자가 사용할 파일이 위치함

develop branch : 개발하는데 실제로 사용하는 branch

이 작업을 통해 조금더 효율적이게 파일을 관리하고 버전별로 나눠서 여럿이 작업할 수 있다.

develop branch 안에 feature/기능명 을 가진 branch를 하나 더 생성하여 실제 작업 및 테스트를 이곳에서 한다.
작업이 끝나면 develop로 merge (병합) 한다.

이제 develop branch는 feature 에서 파일을 가져오게 된것이다.
이 프로그램을 실제 깃허브 저장소에 push 해주면 작업이 끝나게 된다.

commit 시 메타 정보를 작성해주는데 버전정보를 작성해준다.
ex) v0.0.1.2000511001
버전정보가 길어보이지만 다 함축된 뜻이 있다.

v0.0.1 : 제일 끝부터 사소한 수정을 했을 경우 , 기능이 추가 되거나 하는 경우 , 대규모 작업이 이루어지는 경우
200511001 : 그날 릴리스한 날짜와 릴리스 횟수이다.

```markdown
git remote add origin remoteUrl
git push origin develop
```

여기서 주의해야할 점은 master branch가 아니라 develop이라는 점
작업한 내용을 이곳에 병합했기 때문에 주의해야 한다.

### Git Pull Request

Github 에는 저장소 Fork 기능이 존재한다.
Fork 는 타겟 저장소를 내 저장소로 복사해온다.

즉 내 저장소에서 작업을 한 다음 원본 저장소로 merge 해줄 수 있다는 말인데,
그 작업 과정은 이렇다.

[!Clone](../img/clone.png)
clone을 해주는데 원본 저장소가 아닌 Fork 한 내 저장소에서 clone 해야한다.

[!issue](../img/issue.png)
Issues를 등록하는것도 잊지말자

```markdown
git clone Url
```

다음은 branch를 생성해준다.
branch 명은 개발 작업을 할 것이기 때문에 develop 인것이다.

```markdown
git branch develop
git checkout develop
```

branch 이동까지 해준다.

이제 원본 저장소를 pull 해오면 된다.
먼저 remote와 연결시켜줄 remote url을 입력해 저장하고
develop branch에서 가져와야하니 develop을 pull 한다.

_작업시 master branach를 pull하는것은 아닌지 확인해야한다._

```markdown
git remote add pmorigin remoteUrl
git pull pmorigin develop
```

작업이 끝났다면 내 저장소의 develop branch로 push 해준다.
먼저 commit 후 push를 해야 pull request 할 내용이 생긴다.

```markdown
git add name
git commit
git push origin develop
```

[!request](../img/request.png)

다시 내 저장소에서 pull request를 누르면 이런 화면이 보이는데
내 저장소와 원본 저장소의 branch를 맞춰서 pull 해줘야한다.

그렇지 않고 서로 다른 곳을 선택하고 pull 을 요청하면
master에 저장하는 대참사를 볼 수 있을것 같다...

이후 원본 저장소 에서 merge를 해주면 최신 상태가 반영이 될것이다.

insights 에서도 확인이 가능하다.
[!insights](../img/insights.png)

network에서는 작업 흐름을 볼 수 있다.
[!network](../img/network.png)
